HTML --> არ არის პროგრამირების ენა, ის არის მარკირების ენა და იშიფრება, როგორც "H" -> HYPER , "T" -> TEXT, "M" -> MARKUP, "L" -> LANGUAGE. მას ვიყენებთ ვებ გვერდების შესაქმნელად, მისი დახმარებით შეგვიძლია ჩვენი საიტის ჩონჩხის აგება. 
HTML შედგება ელემენტებისგან, რომელიც ეუბნება ბრაუზერს, თუ რა უნდა გამოიტანოს კონტენტად(ვებ გვერდზე). მისი ელემენტი იწყება თეგით, რომლებიც განსხვავებულია და იწერება <თეგის სახელი> ,  შემდეგ მაში არსებული რაიმე ინფორმაცია, ხოლო, ბოლოს დახურვის ამავე თეგის </თეგის სახელი>. ჩვენ ვისწავლეთ პარაგრაფის თეგი: 
......
; <button>.....</button>; tag- ები იწერება angle bracket-ებში(<>). მათი საშუალებით ჩვენ ვხედავთ ტექსტებს და სხვადასხვა რაღაცებს ვებ გვერდზე. 
